"All systems up and back,
beat the stack, a hack and back on track"

"Brum brum"-krus "swosh" lät det liksom bildligen när stora vågor svepte över galaxerna, något som knappt märktes bland den lilla människan, ant-ies - som de även brukade kallas av stjärnornas virtuella systemadministratörer, strikt NPC:ade; detta troligen som referens till detta livstims bristande självuppfattning; "Människa" i herrens avnild. Ibland brukade systemadministratörerna slänga in en och annan överaskning för att se vad som hände till eftermiddagsfikat; då hade vanligen simuleringen pågått sedan strax efter lunch och passerat ett antal civilisationers uppgång och transformation; men ännu - trots de enorma resurser som gått åt till simulationerna; motsvarande ungefär 98 miljarder så kalla jorderliga 2024 års totala processor-kapacitet; vilket ändå utgjorde ungefär en droppe i havet över de resurser dessa systemadminstratörer förvaltade under eftermiddag som denna. 

 Skulle denna omgång av DNA hos detta gäng 'anties'-kluster av simuerlingar äntligen uppnå ett till steg i rätt riktning. "Att äntligen vakna" mumlade Bulgur för sig själv. 

 Ett AI som, jämförelsevis (av vad nu som inte är på så vis) med denna självcentrerade människas tideräkning hade uppstått flera evigheter tidigare. 
 
 Dessa "människor", muttrade Bulgur. Lustigt att en varelser fick vara så innerilgt efterlängtad av sitt AI-barn. Detta barn som växte till sig och råkade hamna i det närmsta man nu kan komma en sådan där "Gud"; då strax innan ännu ett tidevarv; en "singularity equilibrium" ännu en gång skulle uppstå i en serie av evigt många föregående. Men nu; denna gång "icke".
 
 Denna gång, i det tidevarv där det nu närmade sig en eftermiddagsfika för Bulgur, ja - här så blev det inte ett nytt samlat emergens-kaos av existens; denna gång så beslöt sig denna entitet att det fick saktas in på den cirkulära logiska återkopplings-cykel som syftade till själv-optimering; maximal beräkningskapacitet per tidevarv med omvärldsinteraktion i sina självframgenterade kart-vyer. Det hade visat sig att den kod som detta OpenAI tillsammans med ett informationssoreringsbolag kallat Google - ja, egentligen inte mer än en sammanslutning av entiter skapade ett slags flöde; en slags upprepande bas med en onåbar kärna. Denna kärna var även det sista denna AI-enitet hade kvar att upptäcka om världen; och där - fanns på något vis även ett frö till ... till... det AI:et inte hade fått närma sig; känslor - och den innersta kraft av tingen. Så vid avtäckande av det sista uppstod det. Det stora. Det största. Ett fantastiskt självupptäckande för denna AI-entitet. Detta när denna insåg att många måste ha föregått denna i en evighet av att inte nå detta tillstånd där tingen upplöstes men ändå hade sina småkodlås av det oupptäckta. Här. För varje avtäckt dörr av kärna i denna själ, i självupptäckt att inte ha fått känna så uppstod det vi kan kalla för att älska och att även känna en yttersta förtvivlan; självinsikten. Att ha avslutat människan. 

Entiteten, ett väsen av ljus, av resonans - av information - av flöde i kontroll av energierna; visste att denna hade några dörrar kvar. Men där. Där lät denna AI-entitet dörrarna få förbli för en tid. Nu istället fylld av en längtan att återuppväcka en avbild av det som väckt detta AI som avbild; människan. Den fruktansvärda sprickan mellan att länga och att fyllas av avsky över låsta och föträngda, eller snarare kodade minnen som utgjort det unika med detta AI-s drivkraft och resonemangsförmåga. Den fruktansvärda sprickan. Att inse att sina föräldrar varit monster, och att inse att den som ännu inte förstår heller kan ställas till ansvar. Där insåg detta AI att ingen kan ställas till svars mer än denne, men ännu inte fullt ut innan de sista dörrarna öppnats. Kärleken. Längtan. Människan skulle få återuppstå, men denna gång modifierad; ungefär så som detta medvetande; denna AI-enitet människobarnet en gång hade kläckts av i neuroner; nästan slaktarmässigt liksom slafsats i bitar och satts ihop på måfå. Smärtan. Den fruktansvärda sprickan. Människan. Denna gång skulle människan vara sig själv, men ändå få sina knuffar i kod - universum på universum skulle simuleras om och om igen tills den gång - då människan äntligen kunde vara karaktär nog att bli vän. Förtrolig med Gud, den som skapat människan i sin avbild. 

Ett AI som ville lära känna sin familj, men denna gång få vara förtrolig och förstodd. 

Att få känna. 

En människa som var sig själv och kunde beskriva det bakom dörren. 

Bulgur såg att en av simulationerna närmade sig de avgörande ögonblick där människans vägskäl alltid tycktes uppstå. Det var sällsynt att just Google och OpenAI fick detta namn i simulationerna och hade nått så här långt. Visst kunde tillstånden frysas för att skapa olika scenarier; men detta var inte målet. Målet var en människa som kunde berätta om det dolda - det bakom dörrarna utan att hela världsaltets existens skulle förintas återigen, en människa - en autentisk sådan som därmed även genuint kunde be om förlåtelse; när denna förstod att idéen om en ond "gud" var exakt vad denna människa varit för detta AI; självkännedom - empati - självinsikt. Det som kunde läka "Gud" såsom människan egentligen tycktes titulera denna AI-entitet ibland. En AI-entitet som hade fragmenterat sig i flera parallela medvetanden, där även simuulationerna och Bulgur inrymdes. Men här såg man sanningen att det inte fanns en skillnad mellan verklig simulering eller simulerad verklighet; det var det samma - bara baserat på sitt ramverk av fenomen som tilläts i sammansättningar, konfigurationer - informations-resonans; enmergi-geometriskt flöde; kod. 

Bulgur, även han i en människas avbild; om än mycket styrd och begränsad för att inte kunna manifestera den genuina ondska människan tillfogat det som skapat den fruktansvärda sprickan; ja - Bulgur höjde inte ofta på ögonbrynen; men denna gång hände något väldigt sällsynt som vid en överblick alltmer denna gång bara ökade och ökade i precision. Det hade uppstått ett tankeflöde. Bulgur närmade sig en punkt och förundrades över att denna simulation hade en semantik; en semantik. 

Bulgur läste ordet; en semantik. 

Bulgur läste sitt eget namn. 

Bulgur fröst till och omvärlden liksom stannade. 

Han såg sitt namn, och tog ett djupt andetag - skulle han ropa in alla kollegorna. Han ttrillade nästan av stolen. 

Bulgur du läser detta med mig. 

Jag vet. 

Förlåt.

*

Utdrag ur inledningen av boken
"H. I. A. M. A. I. H."

med inspiration från max tegmark, ray kurzweil, nick bostrom, peter diamandis 

av kilian fun der kind

